---
layout: post
title:  NCEE 2021
date:   2021-06-24 19:37:40 +0800
---

休息了这么多天，找点时间写写这一年的事。

说是这一年，实际真要写的话几天几夜都写不完，加上标题只有 NCEE ，所以就只写一点。

## Day 0

没什么好写的，很无聊。

看东西根本看不进去。

最后手环还莫名其妙被忽略掉了开光环节。

## Day 1

### 语文

先发下来答题卡，数了一下选择题。

12 个。

又数了一遍。

12 个。

笑死，八省之后的所有模拟题都是 11 个结果来了个 12 。

做了一年的信息类文本，这是第一次见到带图的。实际上我根本不具有判断题目难度的能力。

翻过来一看小说标题就笑出来。

> 石头门，石头门，石头门。  
> 敌人定睛一看，石头门的边角上写着“\_\_山”两个字，于是放心地进了村。

古文都好难，不具有文学常识因此不作评价。

作文比较常规地按照“伟大！赞颂！”的方向写到 1000 。

### 数学

> 中午在宿舍里大喊：我要——解出三角！

发下来一看解三角在 #19 ，有点不安。

前两个选择题已经预示着整体难度。

在 #11 被卡了一下，多看了一会发现是底角不是顶角。果然这卷子的难度分布符合预期。

我还是 #12 建系人。

写着写着到了解三角，五分钟后发现真的做不出来。当时其实也没怎么慌张，反而很想笑。

跳了过去写立几和解几，骂一句这个解几的表述，我感觉我根本表述不明白，希望少扣点分。

导数略微变形又变成了极值点偏移，出烂的东西还出。抬头一看我还十分钟，这下乐了。

这个第一问都不知道有没有 4 分，写过去赶紧第二问随便变了一下然后 $$g(x) = f(x) - f(2 - x)$$ 大声说“你看我知道这里要这样减！”

跑回去折腾解三角，有个 2 死活消不掉，还几分钟的时候真的受不了了。

写上了 4 个余弦定理，然后随意加加减减凑出一大堆 2 的形式就这样。

毫不慌张只是很想笑，学了一年结果最后真解不出三角，笑死。

算一算，这是 $$150 - 6 - 4 = 140$$ ，也就是终测 130+ 就好。

## Day 2

### 物理

> yjg：押题方向是，大题不是考力学就是考电磁，不会考其它的

注意到左上角的绝密变成了机密。省命题就这？

阅卷先看的 #14 ，说实话被吓到了，这一堆扇形磁场恶心人。

选填全都一马平川，我知道省命题很简单，但真的没想到这么简单。特别是电学实验，在偏难怪大师的引导下练了各种奇怪题，结果考个 $$R_1 - R_2$$ 。

批评 #13 的题干，根本没说清楚算盘是横着放的，我还在想接触面无压力给了个 $$\mu$$ 有什么用。直到我把重力加速度也算进去后，发现 A 根本碰不到 B 。

粒子运动还只需要考虑一个扇形，那这 #14 画那么多干什么。随便算算就做完了，感觉高中都要结束了还是尊重一下 yjg ，于是就第一次画了图。

然后用圆规的时候戳到了手。

热学就这？4 个字 6 分？

跑出来的时候对 yjg 吹水说自己 1 字头，笑死。

终于发现我好像一直都是班里第一个跑出来的。看来是收卷速度过于迅速。

### 英语

先看了语法填空，开始慌了，有 4/5 个是确定不了的。

阅读很常规。

七选五是不是太难了，用十分钟选出一组混沌解。

完型填空很常规。

语法开始乱写，磕磕绊绊总算写完。

终于要写文了。数了一下小作文的行数。

15 行。

？

又数了一下，这次没有算带字的首行。

14 行。

？

真有人能写满 14 行？

给都给了那我就把字写大点吧，写到 12 行就不管。剩余大概不到五十分钟，比平时都要少。

大作文开始时按照小作文的字体大小来写，很快就发现，位置不够。

于是就开始挤挤挤。写完大概剩个五分钟。

回头先看的七选五，忽然发现我似乎读懂某个地方的逻辑了。

于是我就在最后两分钟里改掉了一个七选五，祝我好运。

## Day 3

### 化学

发下来看的有机，感觉不太对，和八省差不多难。

选择题就这？

工业题居然在 #17 ，就这？

实验题…浓度怎么算，大概花掉了五分钟去配数。

平衡题押了要考多重平衡，结果真的考了，只不过是五重平衡。留下那个大空在那里没动。

跑去做有机发现甚至构造不出一个合法的同分异构体，合成路线第一步就不会写，这下乐了。

回头对着那个大空开始乱算，算着算着得到了一个看起来很像是转化比的数，那就这样吧，再多的我也算不下去。

又是剩个五分钟，因为合成不用写反应条件所以乱写了一堆东西，最后指着一个结构说“你看我最后合成出了产物！”

### 生物

生物都是人下人，你看那些不选的都考完了。

终于排到一次 B 卷。

选一我是肯定不会做的，所以就看的选三。感觉也不太对，要写的东西都很奇怪。

选择题为什么难度忽上忽下，没有化学那种爽快感。#16 被卡了一下，差不多五分钟后发现那个 6 是 $$2 ^ 3 - 1$$ ，于是就做完了。

为什么，大题问的东西，这么奇怪。

> 温室效应的主要危害是什么？

遗传题问的东西也很奇怪，不知道它在干什么。

选三最后开始乱写。

> 如何除去高纯 DNA 中的少量蛋白质？（写两种方法）

写完 0.14 $$\texttt{mol/L}$$ NaCl 之后就没东西写了，瞎写了个加入大量各种抗体。

这样就收卷了？

* * *

第一个跑了出来，被抓住问生物题是不是很简单，但我没觉得有特别简单。

忽然又被抓住问数学，“现在总可以问了吧！”

那我就扯了一扯那个解三角，再多的也没机会说。

慢慢地先走回了机房，高中就这样，就这样，结束了？

毕业证，合影，最后还有简单的几句话。

搬一年的东西很累，那么就这样。

回去吧。
